La transformación ocurrió aproximadamente a las 2:23 a. m., hora estándar del Pacífico. Por lo que pude deducir, cualquiera que estuviera bajo techo cuando sucedió murió al instante. Si tenías cualquier tipo de techo sobre ti, estabas muerto. Eso incluía a la gente en coches, aviones, metros. Incluso tiendas de campaña y cajas de cartón. Joder, probablemente paraguas también. Aunque de esa no estoy tan seguro.

No voy a mentir. Ustedes, los que estaban dentro, probablemente calentitos, dormidos y soñando con alguna gilipollez cualquiera... les tengo envidia. Ustedes son los afortunados. Simplemente dejaron de existir. Quedaron hechos polvo durante la transformación.

Era martes, y el calendario acababa de pasar al 3 de enero. Una terrible tormenta invernal había caído sobre Norteamérica, y la mitad del país estaba sepultada bajo nieve y hielo. En Seattle no cayó demasiada nieve esa noche. Pero estábamos muy por debajo de cero, un frío inusualmente intenso, incluso para enero.

Estoy seguro de que en otras partes del mundo donde hacía más calor y no era plena madrugada, sobrevivió mucha más gente. Mucha más.

También apuesto a que la mayoría probablemente llevaba más ropa de la que yo tenía puesta en el momento del incidente. Y esos cabrones fueron lo bastante listos como para no meterse en la luz.

Yo no tuve elección. Como dije, estábamos bajo cero. Yo estaba afuera. Y llevaba unos bóxers, una chaqueta de cuero y unas sandalias Crocs rosas que apenas me quedaban.

Además, sostenía un gato llamado Princesa Donut, la Chonk de Queen Anne, que lloraba, arañaba, se retorcía y escupía. Era una gata persa carey que valía más de lo que yo ganaba en un año. Mi exnovia la llamaba Princesa Donut para abreviar. Yo me quedé con Donut.

Así que déjenme retroceder unos diez minutos. No los aburriré con demasiada historia previa, pero algunos de estos detalles pueden ser importantes.