La transformación ocurrió aproximadamente a las 2:23 a. m., hora estándar del Pacífico. Por lo que pude deducir, cualquiera que estuviera bajo techo cuando sucedió murió al instante. Si tenías algún tipo de techo encima, estabas muerto. Eso incluía a la gente en coches, aviones, metros. Incluso tiendas de campaña y cajas de cartón. Joder, probablemente también paraguas. Aunque de ese no estoy tan seguro.

No voy a mentir. Ustedes, los que estaban dentro, probablemente calentitos, dormidos y soñando con alguna mierda aleatoria... les tengo envidia. Ustedes son los afortunados. Simplemente desaparecieron. Hechos papilla y convertidos en polvo durante la transformación.

Era martes, y el calendario acababa de pasar al 3 de enero. Una terrible tormenta invernal había caído sobre Norteamérica, y medio país estaba enterrado bajo nieve y hielo. En Seattle no tuvimos demasiada nieve esa noche. Pero estábamos muy por debajo de cero, lo que era inusualmente frío, incluso para enero.

Estoy seguro de que en otras partes del mundo, donde hacía más calor y no era plena noche, sobrevivió mucha más gente. Mucha más.

También apuesto a que la mayoría probablemente llevaba más ropa que yo en el momento del incidente. Y esos cabrones tuvieron la inteligencia de no meterse en la luz.

Yo no tenía elección. Como dije, estábamos bajo cero. Yo estaba fuera. Y llevaba unos bóxers, una chaqueta de cuero y unas sandalias Crocs rosas que apenas me quedaban.

Además estaba sosteniendo a un gato llamado Princess Donut the Queen Anne Chonk que lloraba, arañaba, se retorcía y escupía. Era una gata persa carey que valía más de lo que yo ganaba en un año. Mi exnovia la llamaba Princess Donut, para abreviar. Yo me quedé con Donut.

Así que retrocedamos unos diez minutos. No los voy a aburrir con demasiada historia previa, pero algunos de estos detalles pueden ser importantes.

TRADUCCIÓN: